Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[Kisah Aneh Tang]
[Episode 1]
[Episode 1]
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Where are you taking me?
Kau membawaku ke mana?
What is this all about?
Ini semua tentang apa?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Go!
Pergi!
You may leave now.
Anda boleh pergi sekarang.
Go—and don't look back.
Pergilah—dan jangan menoleh ke belakang.
W-What is this godforsaken place?
A-Tempat terkutuk apa ini?
All that commotion just
Semua keributan itu
to snatch that robe I was wearing?
untuk merebut jubah yang sedang kupakai?
If I'd only known earlier...
Seandainya aku tahu lebih awal...
Relief-from-Woes!
Bebas dari Kesengsaraan!
Kill him!
Bunuh dia!
[Cries of the Chengfo Temple]
[Tangisan Kuil Chengfo]
[Traces of Bai Ze]
[Jejak Bai Ze]
[Records of the Wild Spirits]
[Catatan Roh Liar]
[Poets' Contest in a Tavern]
[Kontes Penyair di Kedai Minuman]
[Relief-from-Woes Shop]
[Toko Penghilang Kesengsaraan]
Silent Ember
Bara yang Sunyi
has confessed
telah mengaku
to all the crimes he committed over the past 35 years,
atas semua kejahatan yang dilakukannya selama 35 tahun terakhir,
matching many
cocok dengan banyak
[Lu Lingfeng, Yongzhou Judicial Officer]
[Lu Lingfeng, Petugas Kehakiman Yongzhou]
long-unsolved cases.
kasus yang sudah lama tidak terpecahkan.
Yet he remains silent about the Crimson Pact,
Namun dia tetap bungkam mengenai Pakta Merah,
the organization backing him.
organisasi yang mendukungnya.
[Su Wuming, Head of Covert Investigations, Yongzhou Prefecture]
[Su Wuming, Kepala Investigasi Rahasia, Prefektur Yongzhou]
That's exactly what I was wondering.
Itulah yang juga ingin saya ketahui.
What exactly is the Crimson Decree
Sebenarnya apa itu Dekrit Merah?
that Mr. Fei mentioned?
Yang disebutkan oleh Bapak Fei?
Crimson Decree?
Dekrit Merah Tua?
The truth is, I don't fully understand it myself.
Sejujurnya, saya sendiri pun tidak sepenuhnya memahaminya.
I only heard about it back
Saya baru mendengarnya belakangan ini.
when I was roaming the Ghost Market.
saat aku sedang menjelajahi Pasar Hantu.
I really did just hear it in passing.
Aku benar-benar hanya mendengarnya sepintas lalu.
This assassin group called Crimson Pact
Kelompok pembunuh bayaran ini disebut Crimson Pact.
remains a mystery to this day.
Hal itu tetap menjadi misteri hingga hari ini.
The Crimson Decree
Dekrit Merah
is their highest-level summons,
adalah panggilan tingkat tertinggi mereka,
issued to killers
dikeluarkan kepada para pembunuh
within the organization.
di dalam organisasi.
My take is this:
Pendapat saya adalah sebagai berikut:
Silent Ember
Bara yang Sunyi
is past seventy,
sudah berusia tujuh puluh tahun ke atas,
yet he still took this recent risk.
Namun, dia tetap mengambil risiko baru-baru ini.
He likely aimed to accept the mission
Dia kemungkinan besar bermaksud untuk menerima misi tersebut.
to be issued via the Crimson Decree,
akan dikeluarkan melalui Dekrit Merah,
to prove he remains
untuk membuktikan bahwa dia tetap
the world's foremost assassin.
Pembunuh bayaran terkemuka di dunia.
So what is this assassination mission?
Jadi, misi pembunuhan ini sebenarnya apa?
I have no idea about that either.
Saya juga tidak tahu tentang itu.
And I wouldn't dare to guess.
Dan aku tak berani menebak.
Alright,
Baiklah,
stop keeping us in suspense.
Berhentilah membuat kami penasaran.
It might be a coincidence,
Ini mungkin hanya kebetulan,
but look at the record: the Crimson Decree has only
tetapi lihatlah rekam jejaknya: Dekrit Merah hanya
ever been issued in years of court upheaval.
pernah dikeluarkan selama tahun-tahun penuh gejolak di pengadilan.
For example,
Misalnya,
the first year of Shenlong,
tahun pertama Shenlong,
of Jinglong,
dari Jinglong,
and of Tanglong.
dan dari Tanglong.
And this year in Chang'an…
Dan tahun ini di Chang'an…
there's been something very strange about the weather.
Ada sesuatu yang sangat aneh tentang cuaca akhir-akhir ini.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Why does this taste different?
Mengapa rasanya berbeda?
On my own initiative,
Atas inisiatif saya sendiri,
I added some ophiopogon root, poria,
Saya menambahkan beberapa akar opiopogon, poria,
and wild jujube seeds.
dan biji jujube liar.
And for what reason?
Dan untuk alasan apa?
In ancient times, when King Wen of Zhou divinated the hexagrams,
Pada zaman dahulu, ketika Raja Wen dari Zhou meramal menggunakan heksagram,
he would bathe and change into fresh robes first.
Dia akan mandi dan berganti pakaian dengan jubah bersih terlebih dahulu.
The Yellow Emperor's Inner Canon also states:
Kitab Suci Batin Kaisar Kuning juga menyatakan:
"When the yang qi is exhausted, one should rest."
"Ketika energi Yang habis, seseorang harus beristirahat."
Your Majesty, burdened by court documents day after day,
Yang Mulia, yang terbebani oleh dokumen pengadilan hari demi hari,
you have been sleeping no more than four hours each night.
Anda hanya tidur tidak lebih dari empat jam setiap malam.
Your Majesty's well-being is the very foundation of the state.
Kesejahteraan Yang Mulia adalah landasan utama negara.
You cannot afford to burn yourself out like a candle consumed in the night.
Anda tidak boleh sampai kehabisan energi seperti lilin yang padam di malam hari.
How dare you!
Beraninya kau!
I beg Your Majesty's forgiveness.
Saya memohon ampunan Yang Mulia.
I commanded you to prepare that gastrodia powder
Aku memerintahkanmu untuk menyiapkan bubuk gastrodia itu
for the precise purpose of sustaining my alertness to govern.
dengan tujuan tepat untuk menjaga kewaspadaan saya dalam memerintah.
I
SAYA
do not need any sleep-inducing remedies.
tidak memerlukan obat penenang.
But Your Majesty, you understand the consequences better than I—
Namun, Yang Mulia, Anda lebih memahami konsekuensinya daripada saya—
to persist in this exhaustion…
untuk terus bertahan dalam kelelahan ini…
it cannot go on.
Ini tidak bisa terus berlanjut.
Your intentions were for my good.
Niatmu adalah untuk kebaikanku.
You may rise.
Anda boleh bangun.
I am indeed rather weary.
Saya memang agak lelah.
Moonlight washes over the tiles,
Cahaya bulan menyinari ubin-ubin itu,
dew turns the steps to silver—
Embun mengubah anak tangga menjadi perak—
a fitting moment for the spirit to roam the Great Purity.
momen yang tepat bagi roh untuk menjelajahi Kemurnian Agung.
Your Majesty, these hands that govern the realm must,
Yang Mulia, tangan-tangan yang memerintah kerajaan ini harus,
now and then, know the fragrance of a pillow.
Sesekali, rasakan aroma bantal yang harum.
Do you think I can simply sleep
Apakah menurutmu aku bisa tidur begitu saja?
if I wish?
Jika aku mau?
Do you believe my worries
Apakah kamu percaya dengan kekhawatiranku?
lie only within these memorials?
hanya terletak di dalam monumen-monumen ini?
If preparing the gastrodia powder
Jika menyiapkan bubuk gastrodia
twice daily is a burden to you,
dua kali sehari merupakan beban bagimu,
you are free to cease.
Anda bebas untuk berhenti.
To serve even one day at Your Majesty's side
Untuk mengabdi bahkan satu hari di sisi Yang Mulia.
is a blessing
adalah sebuah berkah
accrued over lifetimes.
terakumulasi selama beberapa generasi.
If my counsel wearies you,
Jika nasihatku membuatmu lelah,
have me driven from the gates—
mengusirku dari gerbang—
or beaten to death at the palace steps.
atau dipukuli sampai mati di tangga istana.
Your path has not been easy either.
Perjalananmu juga tidak mudah.
Every heart bears its own burden of care…
Setiap hati memikul beban kepeduliannya masing-masing…
yet where is
namun di mana
the relief...
rasa lega...
[Puning District]
[Distrik Puning]
Well,
Dengan baik,
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
the former residence of Li Ji, Duke of Ying,
bekas kediaman Li Ji, Adipati Ying,
is in the southwest corner of Puning District.
terletak di sudut barat daya Distrik Puning.
Why don't we take a look?
Kenapa tidak kita lihat saja?
Maybe some of the God of Warfare's aura will rub off on us.
Mungkin sebagian aura Dewa Perang akan menular kepada kita.
I have no time for that.
Saya tidak punya waktu untuk itu.
Come on, we've got nothing but time on our hands.
Ayolah, kita punya banyak waktu luang.
Ever since we started this district circuit,
Sejak kami memulai sirkuit distrik ini,
this is the first time nobody's come.
Ini pertama kalinya tidak ada yang datang.
Last time in Qinglong District,
Terakhir kali di Distrik Qinglong,
Hong Yao and her pipa
Hong Yao dan pipanya
stole the show—
mencuri perhatian—
but at least there was a case reported.
Namun setidaknya ada satu kasus yang dilaporkan.
Today, though…
Namun, hari ini…
If this keeps up,
Jika ini terus berlanjut,
there's hardly any point in operating
hampir tidak ada gunanya beroperasi
district circuit anymore.
tidak lagi menjadi sirkuit distrik.
Official Lu,
Pejabat Lu,
I found out—
Aku mengetahui—
everyone in Puning District
semua orang di Distrik Puning
has gone to Xiuzhen District.
telah pergi ke Distrik Xiuzhen.
Why's that?
Mengapa demikian?
They say there's a female Master of Rain
Mereka bilang ada seorang Master Hujan perempuan.
in Xiuzhen District performing a rain ritual.
di Distrik Xiuzhen sedang melakukan ritual hujan.
A female Master of Rain?
Seorang Master Hujan wanita?
If I recall correctly,
Jika saya ingat dengan benar,
Chang'an has never had
Chang'an tidak pernah memiliki
a female Master of Rain before.
Seorang Master Hujan wanita sebelumnya.
Official Lu,
Pejabat Lu,
care to check it out?
Mau coba lihat?
You're tied up with official business,
Anda sedang sibuk dengan urusan resmi,
but I, Su Wuming, am but an untitled scholar
Namun, saya, Su Wuming, hanyalah seorang sarjana tanpa gelar.
with time to spare.
dengan waktu luang yang cukup.
Besides,
Di samping itu,
I'm truly curious to see
Saya sangat penasaran untuk melihat
this female Master of Rain in action.
Master Hujan wanita ini sedang beraksi.
[Fair Winds and Gentle Rains]
[Angin Sejuk dan Hujan Lembut]
Ruiqiu, Ruiqiu,
RuiQiu, RuiQiu
keep dancing!
Teruslah menari!
I love watching you shake it!
Aku suka melihatmu menggoyangkannya!
Do not blaspheme against the Master of Rain!
Jangan menghujat Sang Penguasa Hujan!
If she fails to bring rain,
Jika dia gagal mendatangkan hujan,
the district office will have you punished.
Kantor distrik akan menghukum Anda.
Exactly!
Tepat!
Hey, Da, so you've got a thing
Hei, Da, jadi kamu punya sesuatu
for watching people shake, do you?
Kamu suka menonton orang gemetar, ya?
How about I give you a show?
Bagaimana kalau aku memberimu pertunjukan?
Disgusting!
Menjijikkan!
[[Fair Winds and Gentle Rains]]
[[Angin Sejuk dan Hujan Lembut]]
Dragon King above,
Raja Naga di atas,
I, Ruiqiu, Master of Rain of Xiuzhen District,
Saya, Ruiqiu, Penguasa Hujan dari Distrik Xiuzhen,
beg you to bestow your sweet rain upon us.
Kami memohon kepada-Mu untuk menurunkan hujan-Mu yang manis kepada kami.
Greetings, Madam Master of Rain.
Salam, Nyonya Penguasa Hujan.
Your dance during the ritual
Tarianmu selama ritual
was most captivating.
sangat memikat.
Does it have a name?
Apakah itu punya nama?
No, it doesn't.
Tidak, bukan begitu.
I just put together
Saya baru saja merakitnya
a few simple moves
beberapa gerakan sederhana
so everyone
jadi semua orang
could join in and follow along.
bisa ikut bergabung dan mengikuti.
Then it may well be called the Rain Master's Dance.
Maka tarian itu mungkin pantas disebut Tarian Sang Penguasa Hujan.
Your labor is appreciated, Madam.
Kami menghargai kerja keras Anda, Nyonya.
What news of the rain?
Bagaimana kabar hujan?
It went smoothly.
Semuanya berjalan lancar.
[Ruiqiu, female Master of Rain]
[Ruiqiu, Master Hujan wanita]
The Dragon King is in residence today—
Raja Naga sedang bersemayam hari ini—
rain will surely bless Chang'an.
Hujan pasti akan memberkati Chang'an.
My only prayer is
Satu-satunya doa saya adalah
that a little more falls on Xiuzhen District,
bahwa sebagian kecil lagi jatuh di Distrik Xiuzhen,
so none may say a female Master of Rain
jadi tak seorang pun bisa mengatakan bahwa Master Hujan adalah seorang wanita
less ably than a man.
kurang mampu dibandingkan seorang pria.
I, Sheng,
Saya, Sheng,
after all, am someone
Lagipula, aku adalah seseorang
who owns a house in Chang'an.
yang memiliki rumah di Chang'an.
[Sheng]
[Sheng]
Now this is the kind of robe
Nah, inilah jenis jubah yang dimaksud.
that befits a man of my standing!
Itu pantas untuk pria dengan kedudukan seperti saya!
No buttons?
Tidak ada tombol?
That shopkeeper duped me again!
Penjaga toko itu menipu saya lagi!
But it really doesn't have any patches,
Tapi sebenarnya tidak ada patch sama sekali,
and it was cheap.
dan harganya murah.
Good, very good.
Bagus, sangat bagus.
[Save lives]
[Selamatkan nyawa]
Officer!
Petugas!
Who goes there?
Siapa yang pergi ke sana?
State your name.
Sebutkan nama Anda.
I'm Sheng,
Saya Sheng,
and I'm here to report a crime.
dan saya di sini untuk melaporkan kejahatan.
Look at this.
Lihat ini.
A blood letter?
Surat darah?
Save lives.
Selamatkan nyawa.
Rel...
Rel...
It could be Rel or Xia.
Bisa jadi Rel atau Xia.
Maybe it's someone's name.
Mungkin itu nama seseorang.
[Save Lives, Relieve Woes]
[Selamatkan Nyawa, Ringankan Penderitaan]
The unwritten part that follows
Bagian tak tertulis yang menyusul
could be that person's name.
Bisa jadi itu nama orang tersebut.
It makes sense.
Itu masuk akal.
This looks like a matter of life and death.
Ini tampaknya masalah hidup dan mati.
How much is this worth?
Berapa nilai ini?
First, tell me,
Pertama, ceritakan padaku,
where did you
Dari mana kamu berasal?
find this note?
Apakah Anda menemukan catatan ini?
Here,
Di Sini,
here—
Di Sini-
it was hidden right here.
Itu tersembunyi tepat di sini.
This robe isn't yours?
Jubah ini bukan milikmu?
Yes, it is.
Ya, benar.
I bought it today at a secondhand store.
Saya membelinya hari ini di toko barang bekas.
Was the button
Apakah tombolnya?
already missing at purchase?
Sudah hilang saat pembelian?
Never was!
Tidak pernah!
I was just on my way
Saya baru saja dalam perjalanan
to return it for a refund!
untuk mengembalikannya dan mendapatkan pengembalian dana!
So… how much is this case worth?
Jadi… berapa nilai kasus ini?
You're so fond of money—
Kamu sangat menyukai uang—
this note wasn't something
catatan ini bukanlah sesuatu
you faked to scam a reward, was it?
Kamu berpura-pura untuk mendapatkan hadiah, kan?
No,
TIDAK,
no, not at all!
Tidak, sama sekali tidak!
I, Sheng, am a man
Saya, Sheng, adalah seorang pria.
who owns property in Chang'an.
yang memiliki properti di Chang'an.
I wouldn't dare trick the district office.
Saya tidak akan berani menipu kantor distrik.
Then let me ask you:
Kalau begitu, izinkan saya bertanya kepada Anda:
where exactly did you buy this robe?
Di mana tepatnya kamu membeli jubah ini?
Lady Hong's Secondhand Store.
Toko Barang Bekas Lady Hong.
It's at the north of Linghua Temple.
Letaknya di sebelah utara Kuil Linghua.
So,
Jadi,
how much is the case really worth?
Berapa sebenarnya nilai koper itu?
Could you spare a little reward?
Bisakah Anda memberikan sedikit hadiah?
Luo.
Luo.
Come here, come with us.
Kemarilah, ikutlah bersama kami.
If your lead really
Jika prospek Anda benar-benar
helps solve a murder,
Membantu memecahkan kasus pembunuhan,
we'll make sure you receive a reward.
Kami akan memastikan Anda menerima hadiah.
[Save Lives, Relieve Woes]
[Selamatkan Nyawa, Ringankan Penderitaan]
This looks like a plea for help written in blood.
Ini tampak seperti permohonan bantuan yang ditulis dengan darah.
The last character is incomplete—
Karakter terakhir tidak lengkap—
judging from what we have, it could be "summer",
dilihat dari apa yang kita miliki, ini mungkin "musim panas",
or perhaps "woes".
atau mungkin "kesengsaraan".
Xie Xia? Xie You?
Terima kasih atas bantuan Anda?
Either could pass as a person's name.
Keduanya bisa dianggap sebagai nama seseorang.
Your name is Sheng, right?
Namamu Sheng, kan?
Yes.
Ya.
You'll need to leave the robe here
Anda harus meninggalkan jubah di sini.
as evidence.
sebagai bukti.
It should stay.
Seharusnya tetap seperti itu.
I bought it
Saya membelinya
for 100 wen—
untuk 100 wen—
I'll sell it to you at cost.
Saya akan menjualnya kepada Anda dengan harga pokok.
What?
Apa?
a hundard wen
seratus wen
for this old thing?
untuk benda tua ini?
Who are you trying to fool?
Siapa yang coba kamu bodohi?
Truth be told,
Sejujurnya,
I'm a regular there myself.
Saya sendiri adalah pelanggan tetap di sana.
This robe? Bought at the same shop.
Jubah ini? Dibeli di toko yang sama.
Care to guess the price?
Mau menebak harganya?
You bought yours from that secondhand store too?
Kamu juga beli dari toko barang bekas itu?
How much was it?
Berapa harganya?
Forty wen.
Empat puluh minggu.
Forty?
Empat puluh?
I knew that shopkeeper cheated me!
Aku tahu penjaga toko itu telah menipuku!
This rag doesn't even have buttons,
Kain lusuh ini bahkan tidak punya kancing,
and he had the nerve to ask for 50!
dan dia berani-beraninya meminta 50!
Give him 50 wen.
Beri dia 50 wen.
Based on the script,
Berdasarkan naskah tersebut,
when would you say this was written?
Menurut Anda, kapan ini ditulis?
At a glance, I'd place it around a fortnight ago.
Sekilas, saya memperkirakan sekitar dua minggu yang lalu.
We divide our efforts.
Kita membagi upaya kita.
You trace the origins of this robe.
Anda menelusuri asal-usul jubah ini.
I will seek out Xijun
Aku akan mencari Xijun.
and have her ascertain
dan mintalah dia untuk memastikan
the true nature
sifat sejati
of this incomplete character.
dari karakter yang tidak lengkap ini.
I know this one.
Saya tahu yang ini.
I sold it today—
Saya menjualnya hari ini—
the buyer was Sheng.
Pembelinya adalah Sheng.
He always brags
Dia selalu membual
about owning property in Chang'an,
tentang kepemilikan properti di Chang'an,
but he's incredibly stingy.
tetapi dia sangat pelit.
This robe
Jubah ini
doesn't have a single patch on it,
Tidak ada satu pun tambalan di atasnya,
and he kept haggling
dan dia terus menawar
with me right here,
bersamaku di sini,
on and on,
terus menerus,
[Mr. Zuo, Lady Hong's Secondhand Store]
[Tuan Zuo, Toko Barang Bekas Nyonya Hong]
even holding up my business.
bahkan menghambat bisnis saya.
In the end,
Pada akhirnya,
he paid only 30 wen—
Dia hanya membayar 30 wen—
I actually lost money on it.
Saya justru merugi karenanya.
How much was that?
Berapa harganya?
Thirty wen.
Tiga puluh minggu.
This Sheng really outdid himself—
Sheng ini benar-benar melampaui ekspektasi—
he even fooled me.
Dia bahkan berhasil menipu saya.
What did you mean just now
Apa maksudmu barusan?
when you said you lost money?
Saat kamu bilang kamu kehilangan uang?
I'm in the secondhand trade—
Saya berbisnis barang bekas—
all these items are things
semua barang ini adalah benda
I bought from people around the districts.
Saya membeli dari orang-orang di sekitar distrik.
I paid 40 wen
Saya membayar 40 ketika
when I bought this robe.
Saat aku membeli jubah ini.
And do you recall
Dan apakah Anda ingat?
the specific person you bought it from?
Orang spesifik yang menjualnya kepada Anda?
Yes, indeed.
Ya memang.
From the Master of Rain of Xiuzhen District—
Dari Sang Penguasa Hujan Distrik Xiuzhen—
the only female Master of Rain in all of Chang'an.
Satu-satunya Master Hujan wanita di seluruh Chang'an.
It went smoothly.
Semuanya berjalan lancar.
The Dragon King is in residence today—
Raja Naga sedang bersemayam hari ini—
rain will surely bless Chang'an.
Hujan pasti akan memberkati Chang'an.
[Save Lives, Relieve Woes]
[Selamatkan Nyawa, Ringankan Penderitaan]